¿Es lo mismo ciencia de datos que análisis de datos? Sustente la respuesta.

No es lo mismo la ciencia y el analisis de datos, ya que la ciencia de datos es un campo interdisciplinario en el cual se usan múltiples métodos científicos, matemáticos, procesos y sistemas para comprender datos generados de múltiples formas, ya sean datos estructurados o no estructurados y finalmente habilitar información para toma de decisiones. El objetivo de la ciencia de datos es hacer que los datos generen respuestas útiles y acciones concretas con los cuales puedan resolver problemas complejos.

Por lo cual el análisis de los datos viene siendo una de las etapas de la ciencia de datos. Y de las etapas iniciales y de alto impacto en la resolución de problemas, comprobación de hipótesis o generación de respuestas. El análisis de los datos es el proceso que consiste en la recopilación de los datos, limpieza de estos, transformación y correlación entre ellos para determinar cuales son relevantes y cuales no, cómo se relacionan y qué tipos de impactos generan.


¿Es lo mismo dato que información? Un ejemplo de dato y un ejemplo de información

Datos es un término que se refiere a hechos, eventos, transacciones, etc., que han sido registrados. Es la entrada sin procesar de la cual se produce la información.

Información se refiere a los datos que han sido procesados y comunicados de tal manera que pueden ser entendidos e interpretados por el receptor.

Ejemplo de datos:
números, palabras o variables

Ejemplo de informacion:
Estudio de mercado